Μετάφραση από Tsigatos & teacher_89
GTRD-Movies
Επιμέλεια, Ενσωμάτωση
kontrafou GTRD-Movies
Καλησπέρα. Καλησπέρα,
καλησπέρα.
Γεια σας παιδιά.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Τώρα έχουμε μακρύ δρόμο μπρο-
στά μας, γι'αυτό... συγκεντρωθείτε.
Λοιπόν... βολευτείτε τώρα.
1... 2... 3
Είμαι ξετρελαμένη με το αγόρι,
Ξέρω πως είναι ηλίθιο να είμαι
ξετρελαμένη με το αγόρι,
Ντρέπομαι τόσο πολύ,
αλλά πρέπει να παραδεχτώ,
Τις άυπνες νύχτες που πέρασα,
για το αγόρι,
Στην ασημένια οθόνη,
Λιώνει την ανόητη καρδιά μου
σε κάθε σκηνή,
Παρόλο που ξέρω αρκετά καλά,
Ότι εδώ και κει, υπάρχουν ίχνη..
ότι είμαι ξετρελαμένη με το αγόρι,
Και ο Θεός το ξέρει,
δεν είμαι ανόητο κορίτσι,
Στ'αλήθεια δεν έπρεπε να
νοιάζομαι,
Ο Θεός το ξέρει,
δεν είμαι σχολιαρόπαιδο,
Μες στην αναστάτωση της
πρώτης της σχέσης.
Θα κορεστεί ποτέ, αυτή η παράξενη
εναλλαγή της δυστυχίας και της χαράς;
Νοιώθω πολύ παρανοϊκά
και νέα ξανά,
Και όλα αυτά γιατί είμαι
ξετρελαμένη με το αγόρι,
Νοιώθω πολύ παρανοϊκά
και νέα ξανά,
Και όλα αυτά γιατί είμαι...
..τρελή με το αγόρι.
- Είναι η πρώτη γυναίκα οδηγός.
- Μα δεν κέρδισε στ'αλήθεια.
Διέσχισε τη γραμμή πρώτη.
Είναι τόσο συναρπαστικό.
Όχι τόσο, όσο να "διέσχιζε"
τη μητέρα σου.
Νομίζω πως πρέπει να το
αγνοήσουμε όλοι αυτό.
Τι κάνει αυτός ο άντρας;
Τζάκσον!
- Κυρία;
- Τι σου είπα;
Να βάλεις τις καμέλιες στην μπροστινή
πόρτα πριν φτάσουν οι καλεσμένοι!
- Φάρμπερ.
- Κυρία;
Σώσε κάτι απ'το φρικτό κλάδεμα του
Τζάκσον και στείλ'το στην κ. Χόλμποροου,
που πολύ ευγενικά μας πρόσφερε ένα
αρνίσιο μπούτι για το δείπνο,
που θα φέρεις εσύ Μάριον.
Μα ο Αιδεσιμότατος Μπάρτον, μου
ζήτησε να αδειάσω την κολυμβήθρα.
- Έχω πολλές δουλειές.
- Θα πάω εγώ.
Ο θείος Τζορτζ επικόλλησε τα
πιο ζοφερά αποκόμματα,
για το μακελειό της Ημέρας
του Βαλεντίνου!
Χίλντα.
Εφτά κατατρομαγμένοι άντρες σκοτώ-
θηκαν από τα πυρά αυτόματων όπλων,
που έπεφταν σα χαλάζι!
Που τα έκανε χειρότερα οι λίμνες πη-
γμένου αίματος που δημιουργήθηκαν.
Χίλντα...
Τα Σκυλιά του Διαβόλου!
Τα Κυνηγόσκυλα της Κόλασης!
Το αρνίσιο μπούτι! Τώρα.
Γιατί προσπαθούμε να την παντρέψουμε
με ευγενή όταν προτιμά νεκροθάφτη.
Οι θέσεις. Βάζω τη Σάρα στ'αρι-
στερά σου και το Φίλιπ στα δεξιά σου,
γι'αυτό σε παρακαλώ προσπάθησε
να φερθείς πολιτισμένα.
Εντάξει...Θα πάω να κάνω
εξάσκηση στην κουβεντούλα.
Μάλλον θα είναι παράξενο
το γεύμα.
Απ'ότι ξέρουμε η Σάρα "βόσκει"
σε πιο πράσινα λιβάδια.
Ενώ ο αδερφός σου αλωνίζει
στη Νότια Γαλλία με την τσούλα του;
Όχι. Θα έχουμε τις φωτιές αναμμένες
μέχρι η Υψηλότητά του επιστρέψει.
Όπως έκανε ο πατέρας;
Ναι. Όπως έκανε ο πατέρας σου.
Έχω νέα!
- Είστε καλά κύριε;
- Όχι. Εσύ είσαι;
- Τα καταφέρνω κύριε.
- Μπράβο, μπράβο. Πολύ καλά.
Πολύ καλά; Φαίνονται σα να περι-
μένουν το εκτελεστικό απόσπασμα.
- Δεν μπορούν να είναι πιο χαλαρά;
- Τελευταίο γεύμα και ένα τσιγάρο, μήπως;
Δε το πιστεύω.
Δε θα το μαντέψεις ποτέ.
Ο Χουντίνι, γλίτωσε απ'το
κινέζικο μαρτύριο
του νερού και πέθανε από
ρήξη σκωληκοειδίτιδας.
Τι απαίσιο! Και η Μητέρα
έλαβε τηλεγράφημα.
"κ. και κα Γουίτακερ".
Η μητέρα σου.
Τι λέει Πατέρα;
Ίσως θα έπρεπε να το διαβάσει
η μητέρα σου πρώτα.
Το ηλίθιο, ηλίθιο, ηλίθιο αγόρι!
Τι έγινε;
Συνέβη κάποιο ατύχημα;
- Ο Τζον, παντρεύτηκε αυτή τη γ...
- Γαλλόφιλη;
- Γ...γ..γ
- Γραφίστα;
- Γιατρό;
- Γιατί χαμογελάς πονηρά;
Αναπτύσσω ένα χαμόγελο.
Ένα μέλος της οικογένειας μπορεί
να είναι στ'αλήθεια ευτυχισμένο.
Μη γίνεσαι παράλογος! Δεν ξέρουμε
τίποτα γι'αυτή τη γυναίκα. Φάρμπερ!
Φάρμπερ!
- Όχι πάλι!
- Κυρία.
Έλεος Θεέ μου.
Ο κύριος Τζον έρχεται σπίτι,
με την... με την γυναίκα του.
Ναι. Οι βαλίτσες τους μόλις
έφτασαν. Συγχαρητήρια Κυρία.
Εγώ θα το κρίνω αυτό.
Καθάρισε αυτό το χάλι και πες στη
Μαγείρισσα να στείλει ζαμπόν.
Αυτό είναι από το Ντόβερ.
Θα είναι στα μισά του δρόμου.
Ναι, Φάρμπερ.
Στόλισε το μπούτι σα ζαμπόν.
Πολύ κοφτερό,
μην κοπείς.
Ο Τζον παντρεύτηκε την τσούλα.
Τι συναρπαστικό!
Ένα δωμάτιο με θέα και εσύ,
Και κανείς να μας ενοχλεί,
Κανείς να μη μας βιάζει να περά-
σουμε αυτό το όνειρο που βρήκαμε.
Νάτο. Ιδού το εξοχικό.
Θεέ μου, είναι τεράστιο.
Λοιπόν, είπα ψέματα για το φράκτη από
τζιντζερμπρεντ και παχύσαρκα μικρά παιδιά.
Πόσο δύσκολο είναι να
κολυμπήσεις στην τάφρο;
Καπνός και καθρέφτες,
αγάπη μου.
Καπνός και καθρέφτες.
Όχι καπνός. Απ'ότι φαίνεται
μαραίνονται οι αζαλέες.
- Δεν καταλαβαίνω. Μίλα αγγλικά.
- Όλα θα αποκαλυφθούν αγάπη μου.
Δώσε μου το τιμόνι.
Γυρίζω στο Ντητρόιτ.
Τι ρομαντικό!
Έφτασαν! Φάρμπερ!
Ο κ. Τζον και η γυναίκα του.
φτάνουν όπου να'ναι.
- Δεν τους βλέπω.
- Το μονό-κιάλι σου.
- Χαμογέλα Μάριον.
- Δεν έχω διάθεση να χαμογελάσω.
Είσαι Αγγλίδα αγαπητή μου.
Προσποιήσου.
Ο άσωτος υιός επιστρέφει
εν μέσω τυμπανοκρουσιών.
Πατέρα! Ξυρίστηκες.
Καλωσήλθατε κυρία.
Είστε υπέροχη.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Αγάπη μου. Συγγνώμη, συγγνώμη!
Αυτή είναι η γυναίκα μου,
η Λαρίτα.
Κυρία Γουίτακερ, η χαρά
είναι όλη δική μου.
Είστε Αμερικανίδα.
- Και καλοδεχούμενη. Τζιμ Γουίτακερ.
- Αυτός είναι ο πατέρας μου.
Πολέμησα δίπλα σε πολλούς
συμπατριώτες σου, Λαρίτα,
και πρέπει να πω ότι είναι τιμή να
έχουμε μια συντρόφισσα στην οικογένεια.
Ευχαριστώ. Ελπίζω
να μην σας απογοητεύσω.
- Αποκλείεται.
- Και οι δυο μικρές μου φουσκαλίτσες.
Η Χίλντα και η Μάριον.
Εσείς δεν είστε η γυναίκα που
κέρδισε το Γκραν Πρι;
Πρώτη θέση, πριν με αποκλείσουν.
Προφανώς πρέπει να έχεις τρίχες στο στήθος
για να αλλάζεις ταχύτητες στο Μονακό.
Σε είδα στην εφημερίδα. Έκοψα
το κεφάλι σου. Μπορούσα να πεθάνω!
Φάρμπερ, αυτή η βαλίτσα στο
σχεδιαστήριο, και να είσαι προσεκτικός.
Μάριον...Θεέ μου. δεν είσαι καθόλου
όπως σε φανταζόμασταν.
Δείχνω μεγαλύτερη φαντάζομαι.
Λυπάμαι πολύ γι'αυτό.
Πριν πέσει παγετός...
Ανυπομονώ να γνωρίσω
τη μητέρα του "Πάντα" μου.
Θα δείτε ότι είμαι αρκετά απλή,
φοβάμαι.
Τι κάνεις;
Σε μεταφέρω στη γραμμή
τερματισμού.
Αφροδίτη της Μήλου, να σου γνωρίσω
την Αφροδίτη του Ντητρόιτ.
Γεια.
Η μητέρα μετέτρεψε το παλιό
παιδικό δωμάτιο σε μπουντουάρ.
Δε θα το έλεγα μπουντουάρ,
Χίλντα.
Υπέροχα. Όλες αυτές οι άσχημες
αναμνήσεις από το Μικρό Τζόνι.
Δεν είχαμε χρόνο να τα πάμε
στο θερμοκήπιο.
Ελπίζω να είσαι άνετα.
Μην μπαίνετε στον κόπο.
Θα μείνουμε μόνο για λίγες μέρες.
- Έτσι δεν είναι Τζόνι;
- Φυσικά.
Και η επόμενή μας έκπληξη...
Τι στο καλό είναι αυτό;
Η φωνή του Κυρίου!
Δώρο γάμου από μας σε όλους σας.
Θεϊκό! Έπρεπε να είχατε
παντρευτεί πριν χρόνια!
...ένας ακόμη Ιούνιος, ένας ακόμη
ηλιόλουστος μήνας του μέλιτος,
Μια ακόμη εποχή, ένας ακόμη
λόγος για να χαρώ...
Έλα, μικρή φουσκάλα.
Κάνε μια στροφή.
Βλέπω πως είστε γνώστης των
μεγάλων καλλιτεχνών.
Ναι, τ' αποφεύγουμε, οικονομικά.
Ευρωπαϊκή εκπαίδευση.
Δεν είμαστε όλοι τόσο τυχεροί.
Μια συναισθηματική απεικόνιση του
Γαλλικού ταχυδρομείου, κ.Γουίτακερ.
Έλα τώρα, όχι κ. Γουίτακερ.
Λέγε τη "Μητέρα" τώρα.
Δε νομίζω πως είμαστε αρκετά
έτοιμοι γι'αυτό ακόμη.
Εφόσον ο χρόνος είναι ξεκάθαρα εναντίον
μας, γιατί δεν πας τη Λαρίτα, στο παιδικό;
Το δείπνο είναι στις 8.00.
- Δεν τους το είπες;
- Μια βόμβα τη φορά αγάπη μου.
Αυτό δεν είναι δίκαιο! Η κακόμοιρη
μητέρα σου. Πόσο θα μείνουμε;
Μερικές μέρες;
Επωμίζομαι τα βάρη αυτής της οικο-
γένειας και τι κερδίζω; Λίγες μέρες!
Κοίτα την. Τι υποτίθεται πως πρέπει
να κάνω με τη φλυαρία μιας γυναίκας;
- Να την κρεμάσεις;
- Νομίζω πως είναι υπέροχη.
Αλήθεια Χίλντα; Λοιπόν,
μπορούμε να χαλαρώσουμε.
Δεν είναι αυτό που περίμενα.
Είναι ακριβώς αυτό που περίμενα.
- Σίγουρα όχι ακριβώς. Δεν ήταν μεθυσμένη.
- Πολύ αστείο Τζιμ.
- Μη το γελοιοποιείς.
- Φαίνεται πολύ ακριβή!
- Πολύ.
- Μου αρέσει.
Ναι Τζιμ. Ξέρουμε όλοι
τι σου αρέσει.
Μητέρα!
Και επιστροφή στη "μήτρα".
- Και τόσο καλόγουστα.
- Οικονομία εν δράση.
Κρατά κλειστό το μισό σπίτι,
για να γλιτώσουμε τη θέρμανση.
Αυτό εξηγεί την παγωμένη
υποδοχή.
Λοιπόν αγάπη μου.
’σε με να σε ζεστάνω.
Είναι υπέροχη, είμαι πολύ
περήφανος για σένα.
Ευχαριστώ Πατέρα.
Τζον; Πόσο είναι οι "λίγες μέρες";
Μητέρα, η Λαρίτα κι εγώ, θέλουμε
να βρούμε σπίτι στο Λονδίνο.
- Μα αυτό είναι το σπίτι σας.
- Δικό τους σπίτι.
Μα Πάντα, σε χρειαζόμαστε εδώ.
Από τότε που πήγες στη Ριβιέρα,
έπρεπε να απολύσουμε 6 ακόμη άτομα.
Αν με άκουγες και έπαιρνες
μηχανήματα...
Δε θα ήταν καλή ιδέα; Θα μπορούσα να διευ-
θύνω ολόκληρη την ιδιοκτησία, μόνη μου.
Συγχαρητήρια για την διαίσθηση
και τον αυθορμητισμό σου.
Η Σάρα και ο Φίλιπ έρχονται για το
δείπνο κι έχω κάνει τέτοιο σχέδιο,
έτσι, ώστε χρειάζονται τα Ηνωμένα
Έθνη να το ξεδιαλύνουν.
Απόψε; Αυτό είναι εντελώς
υπέροχο!
Μην είσαι τόσο ευμετάβλητος
με τα αισθήματά σου.
Η Σάρα μπορεί να μην είναι
τόσο άνετη όσο πιστεύεις.
Βλακείες. Θα ενθουσιαστεί.
Αν η μητέρα ήθελε, τόσο
πολύ να την παντρευτώ,
έπρεπε να ζητήσει εκείνη το
χέρι της!
Όσο παράξενο κι αν ακούγεται,
συμφωνώ με την αδερφή σου.
Νομίζω πως κάνεις λάθος.
Σε μερικά πράγματα, ναι.
Τηλεφώνησέ της.
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Αλήθεια! Αν ήταν ο Έντγκαρ, εδώ,
θα έκανε το σωστό.
Τι; Θα έφευγε;
Ήρθαν!
Και η πολυπόθητη σημαία πάει στο...
Γρήγορη δουλειά, Τζον!
Έπρεπε να είχα γράψει, αλλά έγινε τόσο
γρήγορα, που δεν ήξερα πού είμαι.
Στην αγκαλιά της Λαρίτα,
απ'ότι φαίνεται.
- Σε παρακαλώ, μην απογοητεύεσαι.
- Φυσικά και απογοητεύομαι.
Πες μου ότι είσαι ευτυχισμένος,
και θα σε συγχωρήσω.
Είσαι φοβερή, είσαι ο
Μαχάτμα Γκάντι!
Πάντα, μην ανοίξεις ακόμη
το μπράντι.
Και βέβαια θα το ανοίξουμε.
Έχασα κάτι;
’σε τις κοιμισμένους
αγελάδες στην ησυχία τους.
Ανόητε!
Πρώτος κανόνας, να τσιγκλάς
τις κοιμισμένες αγελάδες.
Δεύτερος κανόνας,
φύγε απ΄τη μέση.
Τρίτος κανόνας, θυμήσου
τον δεύτερο κανόνα.
Σάρα! Χαίρομαι τόσο πολύ
που σε βλέπω.
Έμαθα πως ο κακόμοιρος ο πατέ-
ρας σου δεν είναι και πολύ καλά.
Φοβάμαι πως όχι.
Στέλνει την αγάπη του.
Είσαι πολύ γενναία, που εμφανίζεσαι
έτσι, μόνο αυτό μπορώ να πω.
Δε θα το έχανα για τίποτα στον κόσμο.
Το Λαρίτα, είναι πολύ ωραίο όνομα.
Ναι. Τέλειο για μιούζικαλ.
Χίλντα!
- Έμαθα πως η αγελάδα είναι άσχημα.
- Έστειλα λουλούδια.
- Και τα έφαγε;
- Καλή ερώτηση!
Καλησπέρα σε όλους.
Δεν μου είπε κανείς πως απόψε
θα ντυνόμασταν επίσημα!
Τότε γιατί ήρθες ντυμένος
σαν τον ηλίθιο του χωριού;
Νομίζω πως πιάστηκα.
’σε με να σε βοηθήσω μ'αυτό.
Παναγία μου!
Πάντα; Σε συγχωρώ...10 φορές.
Σάρα Χερστ, να σου συστήσω τη
γυναίκα μου, Λαρίτα Γουίτακερ.
Θεέ μου,
μ'αρέσει όπως ακούγεται αυτό.
Σάρα...επιτέλους.
- Ο Τζόνι, μιλάει για σένα συνέχεια.
- Πόσο ενοχλητικό εκ μέρους σου.
- Ελπίζω να γίνουμε φίλες.
- Είμαστε ήδη. Συγχαρητήρια.
Κι εγώ θα ήθελα να
είμαστε φίλοι.
- Λαρίτα, ο βαρετός αδερφός σου..
- Ο άτιμος Φίλιπ Χερστ.
Γοητευμένος αγαπητή μου κυρία.
Αλήθεια.
Φίλιπ, δε θα με
συνοδεύσεις μέσα;
Φυσικά, μικρή,
όμορφη Λουκανικοδάχτυλη.
Αυτό μου άνοιξε την όρεξη. Να διακο-
ψουμε και να πάμε στην τραπεζαρία;
Και να κάνουμε πρόποση στην
όμορφη νύφη μου.
Αν ξέραμε ότι θα γινόταν γαμήλια
τελετή,
θα φορούσαμε ταφτάδες
και δαντέλες!
Μοιάζει με το πνίξιμο: αρκετά ευχά-
ριστο όταν σταματάς να το παλεύεις.
Λοιπόν Τζον, μπόρεσε η οικογένεια
της Λαρίτα, να παρευρεθεί στο γάμο;
Κι άλλα λαχανικά κυρία;
Υπάρχουν πολλά να κάνεις Λαρίτα.
Ιππεύεις, έτσι δεν είναι;
Βάρκες, αυτοκίνητα ή αεροπλάνα;
- Όχι, άλογα, ανόητη.
- Ναι, άλογα.
Ελαττωματικό τιμόνι και αναξιόπιστα
φρένα.
Το κλέβω για το Κύπελλο,
του Αναβολέα.
- Το ποιο του Αναβολέα;
- Το κύπελλο.
Κάθε Νοέμβριο, η οικογένεια του Φίλιπ
και της Σάρα, διοργανώνουν ένα κυνήγι.
Περίμενε να γνωρίσεις τον πατέρα τους,
το Λόρδο Χερστ, είναι θαυμάσιος.
- Και η Λαίδη Χερστ;
- Ήταν υπέροχη, μέχρι που...σταμάτησε.
- Σταμάτησε τι;
- Να ζει.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.
Από τη μία η πολιομυελίτιδα
του πατέρα και
από την άλλη η μανία του
Φίλιπ, με τις αγελάδες...
Μπορούμε σας παρακαλώ να μη
μιλάμε για αγελάδες;
Νομίζω πως για φέτος, την
γλίτωσε η αλεπού.
Δε θα γίνει το κυνήγι; Η κ. Γουίνστον,
μου έδωσε τη σέλα της. Την έχω έτοιμη.
Ο πατέρας σου κι εγώ συνωμοτήσαμε να
κάνουμε το Τζον, Αφέντη του Κυνηγιού.
Οι άνθρωποι έρχονται από πολύ μακριά.
Είναι ντροπή να τους απογοητεύσουμε.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου,
Μητέρα.
Κυνηγάς, έτσι δεν είναι Λαρίτα;
Υποκριτές, κουτσομπολιά ή
ανυπεράσπιστα ζώα;
Μπράβο!
Δε θα ήθελες να αρχίσει.
Έχουμε ακόμη έναν αντιρρησία
συνείδησης, Πατέρα.
Λόχος! Έχετε αντίρρηση για το τσί-
ρκο ή για τη σφαγή, Ταγματάρχη;
Υποστηρίζω την θέση του
Σέπαρντ, για τον ειρηνισμό.
Μπράβο σας. Λοιπόν, πότε
αρχίζει το μακελειό;
Μετά το θεατρικό με τη Χήρα Πολέμου,
αλλά πριν την έκθεση σκαφών,
μεταξύ της επίδειξης σκύλων
και της σκοποβολής.
Μη ξεχνάς το καλύτερο.
Ο χριστουγεννιάτικος χορός της Μη-
τέρας, είναι το μεγαλύτερο γεγονός.
Έχει κλείσει τα πιο φαντασμα-
γορικά Γιαπωνέζικα φωτιστικά.
- Από την Ιαπωνία;
- Όχι, από την Φόρτναμ και Μέισον.
Ναι. Ετοιμάσου
για ανεμοστρόβιλο Λαρίτα.
Μου έχει κοπεί ήδη η ανάσα.
- Δε θα αντέξω μέχρι τα Χριστούγεννα.
- Δε χρειάζεται.
Δε θα αντέξω μέχρι το πρωινό!
Τι ήταν αυτό που μόλις τρώγαμε;
Το σβολιασμένο γκρίζο και
μπεζ παρασκεύασμα;
Ναι. Αυτή τη λέξη έψαχνα...
"γκρεζ".
Δεν έχω ιδέα. Αλλά είναι
η σπεσιαλιτέ του σπιτιού.
Έρχομαι! Έχετε γνωρίσει το συνονόματό
μου; Είναι πολύ καλός στο κρεβάτι.
- Θα σε ακούσουν.
- Δε με νοιάζει.
Νοιάζει εμένα.
Ξέρω πως χρειαζόμαστε λίγη ζέστα,
αλλά σε παρακαλώ μην καπνίζεις.
Η Μητέρα τα μυρίζεται κάτι τέτοια.
Με σιχαίνεται Τζόνι.
Είμαι χρυσοθήρας, σκάβω στη γη
των τυχοδιωκτών.
Ο πατέρας σου είναι ενδιαφέρων
άτομο για μελέτη, όμως.
Σαρδόνιος.
Μ'αρέσει αυτό στον άντρα.
Δε θα κερδίσεις και πολλούς
πόντους σ'αυτό το σπίτι.
Μετά την Ανακωχή, ο Πατέρας
δεν γύρισε σπίτι κατευθείαν.
Ξεφάντωνε σε όλη τη Γαλλία και
Ιταλία, πίνοντας, κάνοντας σχέσεις....
Πολλοί άντρες έκαναν το ίδιο δε
μπορούσαν να τακτοποιηθούν κάπου.
- Γιατί δεν τον κυνήγησε;
- Ήταν ζήτημα περηφάνιας.
Τελικά περιπλανήθηκε και
γύρισε σπίτι.
Είναι ακόμη θέμα που πονάει.
Προσπαθούμε να μη μιλάμε γι'αυτό.
Παρά μόνο δημοσίως.
Βλέπεις, νοιώθει πως έχει
χάσει κάτι.
Το οποίο φυσικά σημαίνει,
ότι έχασε τα πάντα.
Ακριβώς. Ο πόλεμος της έκλεψε
όλες της τις προσδοκίες.
Ρίχνει μια ματιά σε μια γυναίκα
σαν εσένα...
Η πόρνη που κλέβει το γιο.
Η υπέροχη παλλακίδα...
...με τα αξιολάτρευτα αυτιά...
...μύτη..
...λαιμό.
Θα μπορούσα απλά...
...να σε φάω.
Μετά απ'αυτό το γεύμα, δε
θα μου προξενούσε έκπληξη.
...Είμαι τρελή με το αγόρι!
Θεέ μου, σ'ευχαριστώ που έφερες τον Τζον
και την τσούλα του, ασφαλείς στο σπίτι.
Τζον!
Γιατί η Λαρίτα αργεί πάντα τόσο;
Δεν μπορείς να κάνεις την
τελειότητα να βιαστεί.
- Ο Έντγκαρ, δεν αργούσε ποτέ στα γεύματα.
- Έχασε μερικά τελευταία.
Καλημέρα. Πώς είμαστε όλοι,
αυτή την υπέροχη μέρα;
Να τη! Καλημέρα αγάπη μου.
Τι θα ήθελε η κυρία για πρωινό;
Νομίζω πως η κυρία θα προτιμούσε
καπνιστή ρέγγα.
- Αλλά δε θα έχει και τόση πλάκα.
- Δε θα έρθεις μαζί μας;
Αγαπητή μου,
νομίζω πως είναι ώρα,
η μητέρα σου κι εγώ να έχουμε
μια ιδιαίτερη κουβεντούλα.
- Μόνο εμείς τα κορίτσια.
- Υπέροχα.
Τι τρομακτική σκέψη.
Δυο ημισφαίρια κάτω απ'την ίδια στέγη.
Παπούα, Νέα Γουινέα, Ινδία, Αργεντινή.
Μπορεί να μην έχω ταξιδέψει,
αλλά έχει έρθει ο κόσμος σε μένα.
Έχεις κρυώσει;
Η γύρη. Αλλά αν κρατήσω
αρκετά την αναπνοή μου...
Τι παράξενο.
Γι'αυτό και πρέπει να γνωρίσει
η μία την άλλη.
- Από πού ν'αρχίσουμε;
- Να ξεκινήσω εγώ;
Γεννήθηκα στο Ντητρόιτ. Ο πατέρας
μου δούλευε στο εργοστάσιο ατσαλιού.
Ήταν ένας από τους πρώτους που
παρασύρθηκε απ'τον Χένρυ Φορντ.
Γι'αυτό αγαπάς τις μηχανές;
Ναι, αλλά αγαπώ και τα ζώα.
Είμαι κορίτσι της πόλης.
Πάω τις κότες στον κτηνίατρο.
Δεν μπορείς να είσαι λεπτεπίλεπτη με τα
ζωντανά, τώρα που μένεις στην επαρχία.
Που δεν ήταν ποτέ η πρόθεσή μου.
Ήμουν ευτυχισμένη που είχα τη
δικιά μου θέση στο αγώνισμα,
όταν με φρενάρισε, αναπάντεχα,
κάποιος ακαταμάχητος.
Το να ξαναπαντρευτώ ήταν κάτι
πολύ μακρινό στη σκέψη μου.
Καταλαβαίνω...
Μπορώ να ρωτήσω;
Είναι νεκρός, δυστυχώς.
Όχι παιδιά.
Πόσο απογοητευτικό.
Παρ'όλα αυτά, σου παρείχε
πολλά, έτσι;
Ναι, αλλά υπήρξαν αρκετά κρυφά
χρέη σχετικά με το θάνατό του.
Αυτό το υπέροχο αυτοκίνητο...Σίγουρα
πρέπει να είσαι ανεξάρτητη οικονομικά.
Είμαι παραπάνω από πρόθυμη
να συζητήσω τα μέσα προς το ζην,
αλλά νομίζω πως θα
απογοητευτείς λιγάκι.
Το αυτοκίνητο είναι η μόνη μου
πηγή εισοδήματος.
Γι'αυτο και το να ζήσω στο
Λονδίνο, είναι επιτακτική ανάγκη.
Μα τι θα κάνει ο Τζον στο Λονδίνο;
Θα δουλεύει. Δεν είναι
ασυνήθιστο.
Ο Τζον μεγάλωσε στην επαρχία,
Λαρίτα.
Πού θα δουλέψει;
Ίσως στη φάρμα Τσαλκ;
Ή στο Σεντ-Μάρτιν. Στα Λιβάδια;
Ξέρω πως δεν είναι τέλειο γι'αυτό
ζητάω τη γνώμη σου.
Οπότε, πες μου σε παρακαλώ, πώς
να το κάνω ευχάριστο για όλους;
Λοιπόν, η εμπειρία από τον πόλεμο
υποδεικνύει ότι πρέπει να
κρατάς το κεφάλι χαμηλά,
και να προσαρμόζεσαι όσο πιο
καλά μπορείς.
- Γίνεται πόλεμος;
- Όχι... όχι απαραίτητα.
Αυστραλιανή μιμόζα. Όμορφη.
Και μετά τα Βρετανικά στρατεύματα
άνοιξαν πυρ... Τι φαιό!
- Πώς πήγε Μητέρα;
- Τέλεια!
Τέλεια.
Ευχαριστώ για την πρόσκληση!
Είναι ο Λόρδος Χερστ!
Φοβάμαι πως μαζεύονται σύννεφα
καταιγίδας κ. Γουίτ.
Σταμάτα να κλαψουρίζεις Πατέρα.
- Είναι το μέλλον!
- Σπάνερ (γαλλικό κλειδί)!
Πατέρα, επίτρεψέ μου να σου συ-
στήσω τη νέα σοφέρ του Πάντα.
- Η υπέροχη Λα-Λα-Λαρίτα.
- Πρόσεχε Φίλιπ.
Ο γιος μου είναι επιρρεπής στις επι-
νοήσεις, αλλά σ'αυτή την περίπτωση,
ήταν απολύτως ειλικρινής,
κυρία Γουίτακερ.
Ναι, ακριβώς. Είμαστε
δυο τώρα.
Δεν υπάρχει έλλειψη από
Γουίτ πια.
Κάντε πίσω! Σας δίνω
το μέλλον!
Εντάξει Τζον. Μπορείς να πά-
ρεις το μωρό μου για μια βόλτα.
Αλλεργίες.
Πρήζεται σαν το φουσκωτό ψάρι.
Και μετά θες να την ζουλήξεις
μέχρι να σκάσει.
...δουλεύοντας στο πλυντήριο
αυτοκινήτων,
Μπορεί ποτέ να μη γίνεις πλούσιος,
Αλλά άσε με να σου πω, είναι
καλύτερο απ'το να σκάβεις χαντάκι,
Δουλεύοντας στο πλυντήριο
αυτοκινήτων!
αυτοκινήτων, φίλε.
Έλα τώρα, τραγούδησέ το μου,
Είναι καλύτερο απ'το να
σκάβεις χαντάκι...
Η κυρία είναι λιγάκι παρορμητική
αυτή τη βδομάδα.
Οι εμβοές με σκοτώνουν.
Μ'αρέσει η καινούρια κ. Γουίτ. Μου
θυμίζει την παλιά, πριν τον πόλεμο.
Μόνο που είναι πιο λογική.
Μπορείς να πεις ότι τα ελέγχει όλα.
Σώπασε!
Καλημέρα, Φάρμπερ, Τζάκσον,
Μίλλι, και;
Μαγείρισσα, δε μπορώ να σε.
λέω έτσι  Πώς σε λένε;
Μπεατρίς.
Εντάξει, εντάξει....Ντόρις.
Συγγνώμη κυρία.
Πάντα ήθελα να με φωνάζουν
Μπεατρίς.
Λοιπόν Μπεατρίς, θα σε πείραζε
αν βοηθούσα κι εγώ τα πρωινά;
Φοβάμαι πως θα σηκώνομαι
όλο και πιο αργά.
Αν σας ευχαριστεί, κ. Γουίτ.
Ποιο το νόημα του κουδουνιού;
Όταν το χτυπάω, θα έρχεσαι
σε μένα, όχι το ανάποδο!
Λαρίτα. Μπορώ να πω κάτι;
Έλα μαζί μου!
Μπορείς σε παρακαλώ να μην
πιάνεις κουβέντα με το προσωπικό;
Είναι αρκετή η αγγαρεία να κρατήσω
αυτό το συνονθύλευμα οργανωμένο.
Είχα μια υπέροχη Γαλλίδα καμαριέρα
στο Παρίσι. Ίσως να τη φώναζα;
Ευχαριστώ, όχι...
Προτιμώ να είναι τα αγγλικά
η κύρια γλώσσα σ'αυτό το σπίτι.
Εδώ είσαι.
Ρωτάω, είναι κανείς για τένις;
Ναι. Εσύ!
Τζον, ο Σάκλετον δε θα έβγαζε
ούτε τα σκυλιά έξω σήμερα!
Η ομίχλη σηκώθηκε και οι Γουίτακερς,
δεν τα πάνε καλά με τον χειμώνα.
Πήγαινε αγάπη μου.
Θα παίξω μόνη μου.
Όχι, αλήθεια. Είμαι σκέτη
διασκέδαση.
Τζον! Είναι σκέτη παγωνιά εκεί έξω!
Πρώτη μέρα του Αγώνα της Ανταρκτικής.
Σερβίρει ο κ. Γουίτακερ.
- ’σος!
- Ισοπαλία.
Βλέπω τις τέσσερις λίρες σου,
και στοιχηματίζω 10 λίρες.
Και ο Τιτανικός θα το χτυπούσε
αυτό!
Σάρα, είσαι ντροπή για το όνομα της
οικογένειας. Θα βάλω να σε σκοτώσουν.
Θεέ μου! Τι τρέχει με σένα;
Όχι! Σταμάτα τώρα!
- Σταματήστε όλοι! Ακούστε!
- Ρίξτε στον διαιτητή!
-  Καλό χτύπημα!
- Αυτό είναι κομπλιμέντο;
Τρελαμένα σκυλιά και Εγγλέζοι
βγαίνουν έξω στο μεσημεριανό ήλιο!
Οι Γιαπωνέζοι δε θα νοιάζονταν,
οι Κινέζοι δε θα τολμούσαν,
Οι Ινδοί και οι Αργεντίνοι, κοιμούνται
βαθιά από τις 12 μέχρι τις 1,
Αλλά οι Εγγλέζοι σιχαίνονται
τον μεσημεριανό ύπνο....
Ο Λώρελ και ο Χάρντυ προχωρούν.
Οι φοραδίτσες μπαίνουν στη γραμμή.
Η δεσποινίς Γουίτακερ, δείχνει πολύ
γοητευτική με τη σακούλα
ζωοτροφής και το χαλινάρι!
Ο παράδεισος μιας γυναίκας...
Είναι πολύ όμορφη.
Σπασμένη,, ξεθωριασμένη
και εντελώς άχρηστη.
Εγγυημένα πράγματα που θα
κρατήσουν τη γυναίκα μου μακριά.
Μπορώ;
Αν δε σε πειράζει που θα
λερώσεις τα χέρια σου.
Στο Ντητρόιτ, αυτό που μας λείπει
σε χώμα, το αναπληρώνουμε με βρωμιά.
Ο πρώτος σου άντρας ήταν
απ'αυτά τα μέρη;
Τα νέα μαθαίνονται.
- Λοιπόν πού βρίσκεται τώρα;
- Πέθανε.
Καρκίνος.
Ήταν λίγο μεγαλύτερος από μένα.
Έπαιξα για λίγο την τεθλιμμένη χήρα,
αλλά τα μαύρα με έδειχναν λεπτή.
- Δε νοιαζόσουν γι'αυτόν, να υποθέσω;
- Νοιαζόμουν πάρα πολύ.
Η ζωή ήταν τόσο δυσάρεστη εμπειρία
για τον άνθρωπο, εγώ...
Θα ήμουν ψεύτρα αν έλεγα ότι
δεν χάρηκα όταν απαλλάχτηκε απ'αυτή.
Ο Θεός είναι ένας κωμικός,
που παίζει μπροστά σε κοινό,
και φοβάτε να γελάσει.
- Πότε ήσουν τελευταία φορά στη Γαλλία;
- Αμέσως μετά τον πόλεμο.
Σε μια προσωπική αναζήτηση,
προσπαθούσα να βεβαιωθώ για τι
ακριβώς είχαν πεθάνει όλοι αυτοί οι νέοι.
Προφανώς, είμαι ένας ρομαντικός
της Χαμένης Γενιάς.
Τι έχασες;
Δεν είμαι βέβαιος.
Γεια....Γεια.
Ποιο είναι αυτό το μικρό; Ποιο είναι
το μικρό, όμορφο λουκανικάκι;
Πέφτω στα γόνατα, σε παρακαλώ
έλα να παίξεις μαζί μου.
Αγαπημένε μου Τζόνι, ξέρεις
πόσο πολύ σ'αγαπώ,
γι'αυτό, σε παρακαλώ, προσπάθησε να
το πάρεις αυτό με τον καλύτερο τρόπο.
Θα πάρω ένα πολυβόλο και θα
"θερίσω" όλη την οικογένειά σου.
Αυτό είναι πολύ απογοητευτικό. Νόμιζα
πως εσύ και ο Πατέρας τα πηγαίνατε καλά.
Ναι, ο αντρικός πληθυσμός
μπορεί να τη γλιτώσει.
Μα είναι εντελώς αποκαρδιωτικό. Δεν
έχουμε καθόλου ιδιαίτερες στιγμές εδώ.
Ποτέ δε χρειάστηκα.
Εδώ είναι το σπίτι μου.
Δεν είναι δικό μου.
Και θέλω πολύ ένα.
Είμαστε μόνοι μας, κανένας συνοδός
δε θα βρει το νούμερό μας,
Ο κόσμος σταμάτησε,
ας κάνουμε τρέλες.
Ο συγχρονισμός είναι το παν,
μικρό κτήνος!
Βγάλε απόφαση επιτέλους. Ο Φίλιπ,
έχει μαραζώσει περιμένοντας.
Αν ήξερα ότι παίζεις τένις, δε θα
υπέγραφα ποτέ το πιστοποιητικό γάμου!
Καθόλου κακή μέρα γι'αυτό.
Για το διάβασμα.
Ο αρραβωνιαστικός μου ο Έντγκαρ,
κρυβόταν πάντα πίσω από τα βιβλία.
Σε χρειάζονται στο γήπεδο του τένις.
Ο Τζον σε έψαχνε.
Θέλεις να δεις μια φωτογραφία του...
του Έντγκαρ μου;
Πάπι!
- Αυτός είναι ο Ενρίκο Καρούζο.
- Ο οποίος έχει πεθάνει, το ξέρω αυτό...
Αλλά αν αγνοήσεις τη μύτη και
το στόμα...
...και τα αυτιά... υπάρχει
καταπληκτική ομοιότητα.
Δεν έχω φωτογραφία του Έντγκαρ.
Λοιπόν...να μη σε κρατάω.
Όχι, όχι. Ανυπομονώ να πέσω
με τα μούτρα σ'ένα καλό βιβλίο.
Πόπη!
- Δεν έχεις δει το θηρίο, έτσι;
- Το σκυλί;
Όχι. Δεν το έχω δει.
Πάπι!
Κακόμοιρο Πάπι.
Λυπάμαι πολύ.
Λαρίτα!
Με έστειλαν να σε ενοχλήσω. Θα μας
βοηθήσεις να φτιάξουμε ζευγάρια;
Χίλντα, δεν μπορώ. Είμαι καλή
μόνο στα κοκτέιλ μεταξύ των σετ.
- Είμαστε μεταξύ των σετ τώρα.
- Αποκλείεται να με θέλεις στο γήπεδο.
Ο Φίλιπ! Πήγαινε να τον φέρεις.
Πάπι!
- Τι κάνεις;
- Διαβάζω.
"Σόδομα και Γόμορρα:
Μια Βιβλική ιστορία".
Ποιος σου έδωσε αυτή την αηδία;
Πήγαινε να βρεις το σκυλί!
Λαρίτα!
Σε παρακαλώ μη ξαναδώσεις στην
κόρη μου, πορνογραφική λογοτεχνία.
Ναι, ναι, βέβαια.
Και δήλωσα εθελοντές εσένα
και τη Χίλντα,
να παίξετε στο Χορό του Ετοιμο-
θάνατου Κύκνου στην παράσταση.
Μας λείπουν εθελοντές.
Υπέροχα. Θα κάνω ό,τι μπορώ
να βοηθήσω.
Μήπως είδες το σκυλί;
Όχι. Όχι προσφάτως.
Πιθανόν να απολαμβάνει τη
λιακάδα όπως όλοι οι άλλοι.
Πάπι!
Φάρμπερ!
Εσείς είστε κυρία; Συγγνώμη.
Να σας φέρω κάτι;
- Ένα φτυάρι.
- Φτυάρι. Βέβαια.
Φέρε στον Φίλιπ, ένα ζεστό ποτό.
- Φίλιπ. Δείχνεις τόσο...τόσο..
- Η αγωνία με σκοτώνει.
Πάπι!
- Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.
Ο αδερφός σου έχει πολύ
κοφτερό μυαλό.
- Πού κρύβεται το υπέροχο κούγκαρ μας;
- Κάτω από ένα βιβλίο φαντάζομαι.
Μακάρι να μην έμενε τόσο πολύ
μέσα.
Μερικοί άνθρωποι θα σκότωναν να
είναι κλεισμένοι μέσα με τη Λαρίτα.
Δεν είναι φτιαγμένη όπως εμείς.
Παρ'όλα αυτά, είναι ενοχλητικό.
Είσαι τόσο αθλητικός τύπος,
πάντα έτοιμη για όλα.
Δεν έχω την ομορφιά της Λαρίτα,
ή τη γοητεία ή την εξυπνάδα.
Είναι έξυπνη έτσι δεν είναι;
Έξυπνη...και βαριεστημένη.
Δεν το καταλαβαίνω. Δεν βαριέμαι, εσύ
δεν βαριέσαι, κανένας άλλος δεν βαριέται.
Ο πατέρας σου έχει τρελαθεί.
Ο πατέρας γεννήθηκε
βαριεστημένος.
Αν έκανε μια προσπάθεια να
παίξει το παιχνίδι.
Σταμάτα να είσαι τόσο
βασανιστικός, Πάντα.
Την έβαλες να παίξει γρίφους χθες
τη νύχτα. Τι παραπάνω θέλεις;
Τζον! Τζον;
Για να πω την αλήθεια, δεν μου άρεσε
ποτέ. Γκρινιάρα, ευερέθιστη, μικρή σκύλα...
Ούτε κι εμένα μου άρεσε το σκυλί.
Κακομοίρα Πόπη.
Απώλεια πολέμου.
Αν μου επιτρέπεται να είμαι
τολμηρός κυρία;
Αυτοί οι άνθρωποι ιππεύουν άλογα.
Πολλά άλογα.
Θα ήταν πλεονέκτημα αν
κάναμε το ίδιο.
Κι εγώ νόμιζα ότι το Ντητρόιτ,
είναι σκληρή πόλη.
Κάνεις κάτι σε μένα,
Κάτι που απλά με ζαλίζει...
Το άλογό σου έμεινε από βενζίνη;
Τζον, μη το πονέσεις.
Και βέβαια όχι.
Έχουμε κυνήγι μπροστά μας.
Το κακόμοιρο το μικρό
χρειάζεται ένα προβάδισμα.
’ντε....τρέχα!
Έχουμε τόσα πολλά να μάθουμε
ο ένας για τον άλλον.
Το βιος μου. Το ρυάκι
είναι το όριο της ιδιοκτησίας της Σάρα.
Η Μητέρα πάντα φανταζόταν ότι ενώναμε
τις δυνάμεις μας και εισβάλλαμε στο Σάρρεϋ.
Ποιοι είναι αυτοί εκεί κάτω;
Αυτός είναι ο Ντέιβις, ο
άνθρωπος του Λόρδου Χερστ.
Και εκεί είναι ο Λόρδος Χερστ...
Και ακολουθεί η πεθερά μου.
Αναρωτιέμαι, τι στο καλό
παρακολουθούν;
Απογοητεύτηκες που δεν
παντρεύτηκες τη Σάρα;
Και βέβαια όχι. Έχουμε δει ο ένας τον
άλλον γυμνό, από τότε που ήμασταν ενός.
Είναι μέρος του... του...
του σκηνικού.
Μπορείς να το αντέξεις λίγο
ακόμα, έτσι δεν είναι;
Πόσο λίγο; Και μην πεις
πάλι δυο βδομάδες.
Λοιπόν, είναι η παράσταση της Χήρας
Πολέμου, η έκθεση σκαφών...
...το κυνήγι.
- Η επιμνημόσυνη δέηση...
- Ποια επιμνημόσυνη δέηση;
Φίλοι, μαζευτήκαμε εδώ απόψε,
εις μνήμην της εκλιπούσης
φίλης μας, Πόπης.
Πόπη...
Όπου κι αν διάλεξες να
σπείρεις τους σπόρους σου,
προσευχόμαστε να ανθίσουν.
Προσευχόμαστε να έχεις πάει
σ'ένα καλύτερο μέρος.
Είναι ντροπή να μην ξέρουμε, πού
ακριβώς είναι αυτό το μέρος...
Τέλος πάντων, τώρα ένα εγκώμιο από την
Έμιλυ Ντίκινσον, τη βασίλισσα της ευθυμίας.
"Επειδή δεν μπορούσα να σταματήσω για
τον θάνατο, σταμάτησε αυτός για χάρη μου".
"Η άμαξα μετέφερε μόνο εμάς
και την αθανασία".
Ή ίσως η άμαξα δεν σταμάτησε
και η Πόπη, πολτοποιήθηκε.
Την ξύσανε από το δρόμο
και τη φτιάξανε λουκάνικο...
Χίλντα!
Ευχαριστώ, κ. Γκριμπλ.
Τώρα, κυρίες και κύριοι,
αγόρια και κορίτσια,
ιδού ο Αιδεσιμότατος Μπάρτον
και η Μάριον Γουίτακερ,
καθώς πιάνουν το ψαλίδι στο
"Σαμψών και Δαλιδά".
’κου! Ακούω τον άντρα μου
να ροχαλίζει!
Τι στο καλό συνέβη στη Δαλιδά;
Φαίνεται σαν κάλτσα γεμάτη πορτοκάλια.
Θα πάω κρυφά, στα νύχια των ποδιών
και θα τον απαλλάξω απ'τις άφθονες τρίχες.
GTRD-Movies
- Τι ιλαρό!
- Υποτίθεται πως είναι τραγωδία!
Τότε έχεις πετύχει παραπάνω
κι απ'ότι ονειρευόσουνα.
Απ'ότι φαίνεται ο πατέρας σου
έχει μια θαυμάστρια.
Μη του δίνεις και πολλή σημασία.
Ήταν θεόσταλτη κατά τους
τελευταίους μήνες της μητέρας.
Μερικές φορές αναρωτιέμαι πού
θα ήταν ο ένας χωρίς τον άλλον.
Οι άφθονες τρίχες μου χρειάζονται
επειγόντως ένα ψαλίδισμα.
Δε θα χλεύαζα τους καλλιτέχνες,
τους μικρούς μου ετοιμοθάνατους
κύκνους. Είσαι ο επόμενος.
Ενθάρρυνα τα κορίτσια μου να
καταπιαστούν με κάτι πιο σύγχρονο.
Η Χίλντα και εγώ έχουμε
ταλέντο στο καν- καν.
Το παραδοσιακό καν-καν,
εκτελεσμένο χωρίς εσώρουχα;
- Φίλιπ!
- Τα πάντα για σένα Φίλιπ.
Ναι, τα πάντα.
Αυτό θα συγκέντρωνε κάτι παραπά-
νω από λεφτά για τις χήρες πολέμου.
- Διπλασιάζω την δωρεά μου.
- Πίνκι.
Ετοιμαστείτε κύριοι!
Από το μακρινό, ομοφυλόφιλο
Παρίσι,
έρχεται η δεσποινίς Χίλντα
Γουίτακερ,
και η κ. Τζον Γουίτακερ,
που εμφανίζεται για πρώτη φορά,
χορεύοντας καν- καν!
Το το έκανες;
Η φαντασία μου φταίει ή η κόρη σου
χορεύει χωρίς εσώρουχα;
Μπράβο!
Δε φταίει η Λάρι. Είπε ότι
είναι παράδοση!
Ο Φίλιπ το είπε, όχι η Λαρίτα.
Και ήταν αστείο.
Όλοι το κατάλαβαν εκτός απ'τη
Χορεύτρια Χωρίς Εσώρουχα!
Η Χίλντα δεν είναι τόσο έμπειρη
όσο η γυναίκα σου, Τζον. Κανείς δεν είναι.
Αν δεν είσαι έτοιμος να κάνεις μια ξεκά-
θαρη κουβέντα μαζί της, τότε είμαι εγώ.
Μην γίνεσαι γελοία.
Θα χάσεις κανά δάχτυλο.
- Ο λόρδος Χερστ, δε θα μου ξαναμιλήσει ποτέ.
- Αηδίες. Σας είδα στα πίσω λιβάδια.
Ετοιμάζαμε την περιοχή
για το κυνήγι!
Έχω ταπεινωθεί ολοκληρωτικά!
Δεν θα βρω ποτέ σύζυγο τώρα!
Μετά το αποψινό, νομίζω πως
θα κάνουν ουρά σε όλο το τετράγωνο.
Τη μισώ! Τη μισώ, τη μισώ, τη μισώ!
Οι προχωρημένες αλλαγές ήταν
αισθησιακές, κ. Τζον.
Είναι η ιδέα μου ή τα μαχαιροπίρουνα
κάνουν εκκωφαντικό θόρυβο απόψε;
Δεν ξέρω πόσες φορές πρέπει να
το πω αυτό, Χίλντα. Συγνώμη.
- Εύκολο είναι για σένα να το λες.
- Είναι πολύ δύσκολο για να είναι εύκολο.
- Χαμογελάς, Τζιμ.
- Θεός φυλάξοι, ο αέρας ίσως να αλλάξει.
Χίλντα, αν είχα την παραμικρή υπόνοια
ότι θα με έπαιρνες σοβαρά...
Θα μπορούσες να είχες προσπαθήσει να το
διασκεδάσεις λιγότερο.
Φορούσα το εσώρουχό μου.
Περνούσα φοβερά.
Δεν είναι δίκαιο! Εσύ είχες δύο
συζύγους και γω δεν είχα κανέναν.
- Βασικά, έναν έχω.
- Αλλά είχες δύο.
Έχω δυο παπούτσια και
είναι πιο πρακτικό.
Τολμώ να πω ότι έχεις φορέσει
περισσότερα.
Τζον...
Μάριον, ο πρώτος σύζυγος της Λαρίτα, πέ-
θανε από καρκίνο. Μην είσαι τόσο σκληρή.
Είμαι σίγουρη ότι η Μάριον,
μπορεί να καταλάβει τον πόνο
του να βλέπεις έναν αγαπημένο
να γλιστράει απ' τα χέρια σου.
Είναι σκανδαλώδης!
Θα 'πρεπε να ακούσεις τι λένε
γι' αυτήν στο χωριό.
Λοιπόν, ας σταματήσουμε
τις κακές γλώσσες, εντάξει;
Είναι αλήθεια ότι είχες
τόσους εραστές όσους λένε;
Φυσικά και δεν είναι αλήθεια,
κα. Γουίτακερ.
Σχεδόν κανείς τους δεν με
αγάπησε πραγματικά.
Αυτό δεν ήταν απαραίτητο. Καταλα-
βαίνω ότι ήταν αστείο, αλλά και πάλι...
- Με πέταξες στους λύκους εκεί μέσα.
- Δύσκολα θα έλεγα τη Μάριον, λύκο.
Εντάξει, με πέταξες στα ποντίκια.
Όπως και να 'χει, με εγκατέλειψες.
Οι αδερφές σου πρέπει να
συμμαζευτούν.
Να συμμαζευτούν; Η Χίλντα, ξέφυγε μια
φορά και παραλίγο να μπει σε ίδρυμα.
Και η καημένη η Μάριον...
Ο Έντγκαρ περνάει για λίγη ζάχαρη,
και η μητέρα έχει χαράξει το όνομά
του στην οικογενειακή κρύπτη.
- Συγνώμη, αλλά είναι αλήθεια πολύ αστείο.
- Ξεκαρδιστικό!
Καλώς όρισες στο απολιθωμένο
τσίρκο.
Από δω ο τωρινός άνθρωπος- λάστιχο
που δεν μπορεί να σκύψει πιο πολύ.
Τότε σταμάτα. Να είσαι ο εαυτός σου.
’στους να δουν τη μαγεία σου.
# Κάνεις αυτά τα μάγια
που κάνεις τόσο καλά... #
Έχεις δίκιο, φυσικά.
Είμαι μια υποκρίτρια,
που υποκρίνεται ότι είναι
κάποια που δεν είναι.
Ειδικά εφόσον δεν πιάνει.
Τι στο διάολο έχει ξεθάψει
αυτό το σκυλί;
Πιλότε, τι έχεις εκεί πέρα;
Πώς μπόρεσες να μη μας το πεις;
Μάριον, ήταν ατύχημα.
Είμαι σε αναμμένα κάρβουνα.
Και πιστεύω ότι πανικοβλήθηκα. Για
άλλη μια φορά, λυπάμαι πάρα πολύ.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις;
Πώς μπόρεσες;
Φαντάζομαι έπεσε με όλο της το βάρος
πάνω στο τσιουάουα από κάτω της.
Μάριον, σε παρακαλώ.
Τζον, είσαι καθόλου μπλεγμένος
σ' αυτό;
Όχι. Όχι, ήμουν ο μόνος υπαίτιος
του θανάτου του Πάπι.
Και από τότε με τρώνε
οι ενοχές.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ,
άσε με να σου πάρω καινούργιο σκύλο.
Μπορεί να εξαγοράζεις τους αγαπη-
μένους σου στις Ηνωμένες Πολιτείες,
αλλά όχι στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Τι κρίμα.
Θα μπορούσες έστω να δείξεις
λίγη μεταμέλεια.
Όλη μεταμέλεια είμαι. Απλά αρνούμαι να
επενδύσω σε ερασιτεχνικούς θεατρινισμούς
για να σε πείσω για την
ειλικρίνειά μου.
Και δε θα παραβιάσω τις αρχές μου.
Λυπάμαι.
Δεν μπορώ να αλλάξω.
Ούτε για σένα... ούτε για κανέναν...
πια.
Και ούτε και θα το ήθελα να
είναι διαφορετική. Οπότε..
- Κυρία μου, ο σκύλος.
- Πίσω! Πίσω!
Το ήξερα από την πρώτη στιγμή
που την είδα. Είναι δολοφόνος.
Έκατσε επίτηδες πάνω στον
κακόμοιρο τον Πάπι.
Μην γίνεσαι γελοία.
Φυσικά και όχι.
Ο αδερφός μου έχει παντρευτεί μια δολοφόνο
σκυλιών. Θα έπρεπε να της κάνουν ευθανασία.
Θα πήγαινε στο δικαστήριο για
διαζύγιο.
Ο λόρδος δεν ανέχεται το διαζύγιο.
Ο λόρδος είναι πανίσχυρος, Μάριον.
Μπορεί να κάνει ό,τι θέλει.
Όσο πιο γρήγορα μετακομίσουν,
τόσο το καλύτερο.
Θα μετακομίσουν;
Ο Τζον δεν πάει πουθενά.
Βλέπε και μάθαινε.
Είναι τόσο άδικο. Γιατί να μην
έχω και γω ένα τέτοιο δωμάτιο;
Πεθαίνω από ζήλια!
Για να αφήσουμε πίσω μας
αυτό το τραγικό συμβάν,
έχουμε ετοιμάσει αυτά τα θεσπέσια
δωμάτια για σένα, έτσι δεν είναι, Τζιμ;
Ναι. Η σύζυγός μου θα ήθελε
να αναπαυθείτε εν ειρήνη.
Κατέβασα μέχρι και ένα φίλο
του Τζόνι, από τη σοφίτα.
"Ο γερο-πιστός περιμένει
την επιστροφή του αφέντη του".
Κάποτε κοιμόμουν κάτω από αυτό το
χαζό πίνακα.
Είμαι σίγουρη ότι είναι πολύ άνετα,
αλλά μας περιμένουν πίσω στο Μέιφέαρ.
Μα αυτά είναι τα μεγαλύτερα
δωμάτια του σπιτιού.
Δεν θα βρεις τίποτα
παρόμοιο στο Λονδίνο.
- Έχει ένα δίκιο.
- Πάντα έχει.
Μερικές φορές αναρωτιέμαι
γιατί γύρισες πίσω.
Και να χάσω όλη την πλάκα;
Η μαγείρισσα θα ήθελε να
σας ενημερώσω,
κα. Γουίτακερ οτι το πουλί
είναι παραγεμισμένο.
Τι πουλί;
Την Πέμπτη έχουμε λαχανικά με κρέας.
Δεν έχω κανονίσει τίποτα.
Αλλά κανόνισα εγώ!
Σε εκτίμηση της κατανόησής σας και
γι' αυτό το υπέροχο διπλό κρεβάτι.
Θα σας σκεφτόμαστε κάθε φορά
που θα το χρησιμοποιούμε.
- Τι ακριβώς γιορτάζουμε;
- Την ημέρα των ευχαριστιών.
Να ευχαριστήσω για ποιό πράγμα;
Την εξολόθρευση του
ιθαγενούς πληθυσμού.
Μια υπέροχη ένωση δύο
σπουδαίων πολιτισμών.
Ακριβώς σαν εμάς.
-  Πόσο υπερατλαντικό.
- Δεν το πιστεύω ότι μπήκες στην κουζίνα.
- Η Μπέατρις, έδωσε όντως μάχη.
- Αλλά υπερίσχυσα τεχνικά.
- Ποια είναι η Μπέατρις;
Η μαγείρισσά σας. Ή να πω η υφιστάμενή
μου, αφού είμαι μαγείρισσα με πτυχίο.
Αυτό είναι πτυχίο.
Φάρμπερ... πάρε τα λαχανικά κάτω στην
κουζίνα και πες στη μαγείρισσα
να τα μαγειρέψει.
Όχι, Φάρμπερ, σ' ευχαριστώ. Νομίζω πως θα
κάνω έκπληξη στον πεπτικό μου σωλήνα.
Μητέρα, αν δεν σε πειράζει, θα φάω
το γεύμα μου πριν κρυώσει.
Φάρμπερ, άλλαξα γνώμη,
φέρτο πίσω!
Και γω το ίδιο.
Ναι!
Να μια συμβουλή, Χίλντα.
Για τον άντρα, ο έρωτας περνάει
απ' το στομάχι. Ή απ' τη μάνα του.
Λαρίτα, κοίτα, βρήκα άλλον
ένα σωσία του Έντγκαρ.
- Μάριον αυτός είναι ο Φάττυ Αρμπακλ.
- Που είναι στη φυλακή, το ξέρω.
Αλλά αν του κόψεις τα μάγουλα
και του βάλεις ένα μπάλωμα,
υπάρχει χτυπητή ομοιότητα...
Ο Έντγκαρ, έχει πάει
ταξίδι στη λιμνούλα,
σπέρνοντας βρώμη,
ή κάτι τέτοιο αγροτικό.
- Είναι καλή, της το αναγνωρίζω.
- Νομίζω ότι υπερβάλλεις.
Λάρι; Λάρι!
Όχι το βάζο! Όχι το βάζο!
"Παίρνοντας ένα μπουκέτο
λουλούδια και τριαντάφυλλα,
"άγρια στα ροζιασμένα του χέρια,
"η καυτή, υγρή τουλίπα του, έσκασε
μέσα στο ποτάμι της ευχαρίστησης..."
Λαρίτα;
Πρόωρο χριστουγεννιάτικο δώρο...
- Για σένα, αγαπητή μου.
- Το μυαλό μου διστάζει.
Λοιπόν, είναι... είναι...
- Είναι υπέροχο.
- Είναι τερατώδες!
Εγώ είμαι. Πόζαρα για έναν
νεαρό Ισπανό. Δεν το λατρεύεις;
Πολύ εκφραστικό, αγαπητή μου, αλλά
δεν μπορώ να σε διακρίνω ακριβώς.
Μπορείς να δεις όλα τα άλλα!
Γδύθηκες μπροστά σ' έναν
παντελώς άγνωστο;
- Φυσικά και γδύθηκε.
- Νομίζω ότι είναι ανίερο.
Δεν νομίζω ότι το εγκρίνω να είσαι
γυμνή. Ξέρεις, χωρίς... χωρίς εμένα.
Καταπληκτικό.
Τι ακριβώς ελπίζεις να πετύχεις;
Απλά προσπαθώ να είμαι μέσα
στα πράγματα....Μητέρα.
Θαυμάσια! Τότε, λοιπόν, θα ιππεύσεις
μαζί μας στο κυνήγι, έτσι;
Μπορεί να πειστώ αν μείνει
ο πίνακας.
- Κυνήγι.
- Πίνακας.
Κυνήγι!
Πολύ καλά.
Κυνήγι.
Ωραία εικόνα.
Γεια σε όλους.
Χαίρομαι που σας βλέπω. Ρίτσαρντ.
Καλημέρα, Τζιμ! Μετά από γενιές
λανθασμένων ξεκινημάτων,
κατορθώσαμε επιτέλους
να φτιάξουμε το ιππικό μας.
Συγχαρητήρια. Ένας γάμος
μικρής διευκόλυνσης.
Θα είσαι μια χαρά, στο υπόσχομαι.
Τη στιγμή που θα σε κοιτάξει το αγόρι
των Χόλμποροου, φλέρταρε εξωφρενικά.
Μα ο Γουόργουικ Χόλμποροου έχει
αυτιά σαν το Κύπελλο του Κέιμπριτζ!
Και ο Φίλιπ, είναι το βραβείο. Αν θες
την προσοχή ενός άντρα... αγνόησέ τον.
Ο Γουόρικ, ο Τρελός
και η Λουκανικοδάχτυλη;
Τι ωραίο ζευγάρι. Κουτάβια
θα κάνουν, όχι παιδιά.
Περίμενε...
πρέπει να σου πω κάτι.
Σε βλέπω... χαραμίζεσαι εδώ.
Όταν έρθει η ώρα... φώναξέ με.
Μεγάλη η προσφορά,
αλλά θα αρνηθώ.
- Η Λαρίτα, κάνει τα γλυκά μάτια στον Φίλιπ.
- Είναι η Αφροδίτη της Μυγοπαγίδας!
- Τον θέλει όλο για τον εαυτό της.
- Δεν την ενδιαφέρει ο Φίλιπ.
- Καμιά δεν ενδιαφέρεται για τον Φίλιπ.
- Εγώ ενδιαφέρομαι!
Καβαλίκεψε, Λαρίτα.
Αν δεν σας πειράζει, λέω να δώσω
ένα προβάδισμα στην αλεπού.
Λάρι, ανέβα στο πόνι,
σε παρακαλώ.
Είναι ακριβώς όπως νόμιζα...
Είπα ότι θα ίππευα και πάντα
κρατάω το λόγο μου.
Τι;
- Τι κάνει;
- Το γύρο της νίκης, απ' ότι φαίνεται.
Έχει κάτι άγριο αυτό το παιδί
που είναι τόσο μεταδοτικό.
Υποσχέθηκε ότι θα καβαλίκευε.
Δεσποινίς Χίλντα, τηλεφώνημα
απ' τη Νέα Υόρκη.
Θείε Τζορτζ;
Ευχαριστώ Θεέ μου,
μια φιλική φωνή.
Ναι, και είναι σκέτος εφιάλτης.
Αλήθεια;
Πόσο θελκτικό.
Περάστε.
Μητέρα;
Θα ήθελα να απολογηθώ
για τα σημερινά.
Αυτό αλήθεια δεν θα ήταν
απαραίτητο.
Η Λαρίτα δεν έκρυψε την αποδοκι-
μασία της για τα αιματηρά αθλήματα.
Αλλά ίππευσε όπως είχε υποσχεθεί.
Λοιπόν, πρέπει να της
αναγνωρίσουμε την
επινοητικότητά της για το
πως να κρατά το λόγο της.
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανη
για 'κείνη.
Μητέρα, πιστεύω...
Πιστεύω ότι η Λαρίτα κι εγώ
πρέπει να φύγουμε.
Ναι, καταλαβαίνω. Πολύ καλά.
Μπορείτε να περάσετε όποτε
σας καπνίσει.
- Εμπρός, φύγετε. Καλή διασκέδαση.
- Μην είσαι έτσι.
Συγνώμη,  αγαπητέ μου, δεν ήταν
αρκετά ευγενική η μανούλα;
Πάρε αυτά, μπορεί να σε πάνε
μακριά μέχρι την Κων/πολη!
- Και αυτό... Καζαμπλάνκα.
- Μητέρα, σταμάτα!
Όχι. Εσύ σταμάτα!
Σταμάτα να είσαι τόσο αφελής!
Τα λεφτά έγιναν καπνός, Τζον.
Τίποτα δεν έμεινε.
Το μόνο πράγμα που στέκεται ανάμεσα
σ' αυτή την οικογένεια και τη χρεοκοπία
είναι αυτοί οι παρατηρητές στα πίσω
λιβάδια.
Ο λόρδος Χερστ, προσφέρεται να αγοράσει
400 εκτάρια για να με σώσει απ΄τα χρέη.
Είναι η κληρονομιά σου, Τζον Γουίτακερ...
και την πουλάω.
- Δεν είχα ιδέα.
- Όχι... Όχι, δεν έχεις.
Υποτίθεται ότι θα αναλάμβανες την ιδιο-
κτησία, θα αναλάμβανες τις ευθύνες σου.
Αλλά φρενάρισες απρόσμενα.
Πάλευα για χρόνια μ' έναν
άντρα που δεν νοιάζεται,
περιμένοντάς σε, να αναλάβεις.
Όχι. Απλά φύγε.
Πήγαινε στην Αλγερία με την οδηγό
του αγωνιστικού σου αυτοκινήτου.
Έχω κουραστεί πολύ
για να νοιάζομαι πια!
Δεν είναι ακριβώς απροσδόκητο,
Τζον. Κοίτα τα εδάφη.
- Η μητέρα σου σκέφτεται πρακτικά.
-  Με ποιά έννοια;
Δεν θα ξαναγυρίσεις. Ο πατέρας
σου μετακόμισε δεκαετίες πριν.
Ο Φίλιπ, δεν θα παντρευτεί τη Χίλντα.
Κανείς δεν θα παντρευτεί τη Μάριον.
Το να υποδιαιρέσω τη γη και να την πουλήσω
σ' ένα γείτονα είναι μια αξιοπρεπής λύση.
Κάπως σκληρή.
Ξεπούλησα κι εγώ κάποτε
το παρελθόν μου,
και είναι μια δημοπρασία αθωότητας
που δεν είναι ούτε αστεία, ούτε ωραία
αλλά είναι ρεαλιστική, κάτι στο
οποίο η μητέρα σου διαπρέπει.
Αλλά είναι ευθύνη μου.
Παναγιά μου, πώς γίνεται να
ήμουν τόσο τυφλός;
Ορτανσίες το χειμώνα!
Πώς τα καταφέρνεις;
Είναι ένα ελεγχόμενο μίγμα πάθους,
επιμονής και κοπριάς αλόγου.
Ήλπιζα να ρίξω μια ματιά
στη νέα νύφη.
Η γυναίκα του Τζον έχει
φοβερές αλλεργίες.
- Αλλεργία σε τι;
- Στα λουλούδια, Έμα. Το πιστεύεις;
Είναι παράξενη επιλογή για
κάποιον απ'τα μέρη μας.
Πρέπει να αρκεστείς
στον Τζον και τη Σάρα.
Θα είναι σαν τον παλιό καιρό.
#Όταν χαμογελάς,
γελάει όλος ο κόσμος...#
Γιατί τα μάτια σου
είναι σαν του Πάντα;
Συχνά ήθελα να σε ρωτήσω κάτι,
αλλά δεν είχα το κουράγιο.
Τότε λοιπόν μη με ρωτήσεις.
Πιστεύεις ότι φέρθηκα άσχημα, που
παντρεύτηκα τη Λαρίτα χωρίς να στο πω;
Όχι, φυσικά και όχι.
’ρπαξες την ευκαιρία και παντρεύτηκες
από έρωτα. Σε σέβομαι γι' αυτό.
Αν είχαμε παντρευτεί εμείς, θα
ήταν για φιλία και διευκόλυνση.
- Αλήθεια;
- Ναι!
Γνωρίζαμε πολύ καλά ο ένας
τον άλλο.
Θέλω ο γάμος μου να είναι υπέροχος, ρομα-
ντικός, με παθιασμένα ερωτικά γράμματα.
Κι εγώ θα μπορούσα να σου είχα
γράψει ερωτικά γράμματα.
Ναι, αλλά δεν το 'κανες,
έτσι δεν είναι;
Αλήθεια σ' αγαπούσα.
Τζον, σταμάτα.
Είναι πολύ διαφορετικός από
τον άντρα που γνώρισα στη Γαλλία.
Το αγόρι. Το ίδιο, γλυκό αγόρι.
Είναι αλήθεια αυτό που λέει;
Αλήθεια ξεπουλάς τη γη;?
Για να είμαι απολύτως ειλικρινής,
δεν είχα την παραμικρή ιδέα.
Μα είναι το σπίτι σου,
είναι η κοινότητά σου.
Δεν έχει σημασία αυτό;
Όχι.
Είσαι ηττοπαθής.
Έχεις προσέξει πόσοι λίγοι άντρες της
ηλικίας μου, υπάρχουν σ' αυτό το χωριό;
14 χρόνια πριν, πήραμε τα
λόγια του Βασιλιά τοις μετρητοίς.
Εγγραφήκαμε όλοι μαζί.
Ο αδερφός μου, φίλοι,
το προσωπικό...
Όλοι στην πρώτη γραμμή
του Μεγάλου Πολέμου.
Νόμιζα πως οι ταγματάρχες ήταν
ασφαλείς πίσω από γραφεία.
Πήρα προαγωγή επειδή επέζησα.
Σα λοχαγός, η δουλειά μου ήταν
να τους βγάζω απ'τα χαρακώματα.
Μέσα στα πρώτα 4 λεπτά
της πρώτης μας εφόδου...
...20,000 άντρες πέθαναν.
Στο Θόρβερτον, εδώ κάτω στο δρόμο...
...στρατοπέδευσαν στο Μαρόκο.
Ο λοχαγός τους, τους έφερε
όλους στα σπίτια τους.
Εγώ δεν έφερα πίσω ούτε
έναν άντρα.
Όλο αυτό το χωριό πέθανε.
Νομίζω ότι υπάρχει ακόμα
μια σπίθα ζωής μέσα σου.
Λοιπόν, αν υπάρχει,
δεν έχει χρόνο για
νεκροταφεία κατοικίδιων
και γιαπωνέζικα φανάρια.
- Γιατί επέστρεψες;
- Δεν είχα επιλογή.
Καλημέρα, κυρία.
Τι θα θέλατε;
Ήρθε για σένα;
Γιατί το ψέμα;
Σκέφτηκε πως το "περιπλανήθηκε
και επέστρεψε", ακουγόταν καλύτερο.
Και για να είμαι απόλυτα ειλικρινής,
δεν νοιαζόμουν πια.
Σιχαίνομαι τα καινούργια παιχνίδια. Έχουν
πολλές μπάλες, δεν μπορώ να βάλω καμία.
- Πιες λίγο τζιν Λουκανικοδάχτυλη!
- Δεν κερδίζω ποτέ. Ποτέ.
Μπράβο!
Σταμάτα να ρουφάς. Έλα και βοήθα.
’ντε.
Εντάξει δεσποινιδούλα,
συγκρατήσου.
Εντάξει, ετοιμαστείτε όλοι.
Μου επιτρέπεις;
Ήλπιζα να μιλήσουμε λίγο.
Έγιναν πολλά καλά σήμερα,
δεν έχω διάθεση για κάτι παραπάνω.
Φυσικά... φυσικά.
Ξέρω ότι ήσουν κάτω από
αρκετή πίεση...
Σχετικά με τι;
Με την ευγενή προσφορά του λόρδου
Χερστ ,να εξαγοράσει την ιδιοκτησία σου.
Ο μεσίτης που συνεργάζομαι στο Λονδίνο
ειδικεύεται επίσης στο διαμοιρασμό.
Ίσως θα μπορούσε να βοηθήσει να
διαπραγματευτούμε μια αρχική τιμή.
Σ' ευχαριστώ αλλά αλήθεια δεν
είναι δικό σου θέμα.
Φυσικά και είναι θέμα.
Είμαι μέλος αυτής της οικογένειας
τώρα και θα 'θελα να βοηθήσω.
Και έτσι καταλαβαίνεις
"βοήθεια";
Να ξεκοκαλίσω την κληρονομιά μας και να
την πουλήσω στον μεγαλύτερο πλειοδότη;
Το να προέρχεσαι από μια χώρα όχι
παλιότερη από την καρέκλα που κάθεσαι,
μοιάζει πολύ πρακτική λύση.
Ξέχνα απλά τις 7 γενιές ανθρώπων
που είχαν αφιερώσει ολόκληρες τις ζωές
τους για να καλλιεργήσουν αυτή τη γη.
Βρες κάποιον άλλο να το κάνει αυτό.
Μια μηχανή για παράδειγμα.
Ποια νομίζεις ότι είσαι;
Τριγυρνάς σα ναζιάρα γάτα
σε οίστρο.
Αν στ'αλήθεια θέλεις να
βοηθήσεις Λαρίτα,
Νομίζω ότι ξέρεις τι χρειάζεται.
Σωστά...
Νομίζω ότι είναι ώρα να σου δείξει
ένας ειδικός πώς παίζεται το παιχνίδι.
Κοίτα...
Μπράβο!
Τι αθλήτρια, το παραδέχομαι.
Το φαντάζεσαι; Καταπληκτικό!
Λάρι, με μπερδεύεις.
- Νιώθω παγιδευμένη.
- Δεν καταλαβαίνω.
Το σπίτι φταίει!
Αποπνέει έναν αέρα καταδίκης.
Και δεν μπορώ να αντέξω για πολύ
ακόμα το βάρος.
Η απάντηση είναι να πας στο
εξωτερικό ξανά.
Όχι ακόμα. Αυτή είναι η ζωή μου
προς το παρόν, το ξέρεις.
- Και ποιό ρόλο παίζω εγώ σ' αυτό;
- Πρέπει να μιλάς τόσο δυνατά;
Φυσικά και πρέπει!
Αμερικάνα είμαι.
Ποιος ο λόγος να φιλονικούμε έτσι;
Δεν οδηγεί πουθενά.
Ποτέ δεν ξέρεις. Μπορεί να
οδηγήσει σ' ένα φυσιολογικό τέλος.
Το θες;
Εσύ;
Όχι!
Απλά θέλω λίγη ηρεμία και ησυχία.
Παραείσαι νέος για να
λες κάτι τέτοιο.
Δεν μπορώ να κάνω κάτι
για την ηλικία μου...
...Γιαγιά.
Κοίτα, συγνώμη που σε αφήνω μόνη
τόσο πολύ. Ειλικρινά, συγνώμη.
Ωραία. Ας κάνουμε κάτι
γι' αυτό τότε.
Γιατί πηγαίνουμε τόσο γρήγορα;
Η έξαψη της απόδρασης!
Δείχνεις έτοιμη για παιχνίδι σήμερα.
Το καλύτερο παιχνίδι στη χώρα.
Μια δεκάρα για τις σκέψεις σου;
Φοβάμαι ότι είναι παραπάνω
από δεκάρες, Πίνκι.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να ανταπεξέλθω
οικονομικά για το πάρτι φέτος.
- Μα τα γιαπωνέζικα φαναράκια!
- Όχι, ακυρώθηκαν.
Έπρεπε να διαλέξω, Γιαπωνέζικα
φαναράκια ή την καμαριέρα.
Δεν πρόκειται να γλιτώσεις
τόσο εύκολα.
Η προσφορά μου για το κελάρι
και το προσωπικό ισχύει ακόμα.
Δεν θα ήταν Χριστούγεννα
χωρίς το πάρτυ σου.
Είναι η πρώτη φορά που έχω
διαύγεια από τότε που ήρθα.
Γιατί δεν μπορούμε να ζούμε
σε τέτοιες στιγμές για πάντα;
Γιατί;
Επειδή έπαψες να μ' αγαπάς,
αγαπητέ μου!
Πώς μπορείς να το λες αυτό;
’νοιξα απλά το στόμα μου
και βγήκαν οι λέξεις.
Ας κάνουμε τότε μια
καινούργια αρχή.
Είναι τόσα πολλά που πρέπει να
σου πω για μένα. Δύσκολα πράγματα.
Δεν με νοιάζει.
Νοιάζει εμένα.
Δεν έχει σημασία.
Σ' εμπιστεύομαι απόλυτα.
Έλα.
Βολή!
Τζον!
Τέλεια.
Δεν μπορώ να αποφασίσω
ποιό είναι το χειρότερο,
το ότι έπρεπε να ξεγλιστρήσεις έξω
για να έχεις λίγες ιδιωτικές στιγμές,
ή ότι σε τσάκωσε η Βερόνικα.
Ποιά είναι η Βερόνικα;
Εγώ. Έτσι με λένε.
- Δεν βλέπω πού είναι το αστείο!
- Όχι, αγαπητή μου, έχεις απόλυτο δίκιο.
Μπορώ σίγουρα να δω τις σοβαρές
επιπτώσεις. Δεν είναι για γέλια.
Μόνο για γέλια είναι.
Η προσβολή της δημοσίας αιδούς,
είναι παράνομη. Ακόμα και στην Αμερική.
Ναι, ναι...
Έχεις δίκιο. Και λυπούμαστε
πολύ, πάρα πολύ, έτσι δεν είναι;
- Εγώ όχι. Ο άντρας μου είναι.
- Και μένα το σπίτι μου!
Μήπως ήρθε η ώρα να πετάξουν
απ' τη φωλιά;
Φυσικά και όχι. Θα μείνουν εδώ
και θα αυθαδιάζουν.
Και συ μπορείς να πάρεις αυτόν τον
φρικτό πίνακα έξω απ' το σπίτι μου!
Δε χρειαζόμαστε υπενθυμιστικά
του πόσο εύκολη είσαι!
- Ενθουσιασμένος, Φάρμπερ;
- Με το παραπάνω κύριε.
- Δεσποινίς Χίλντα...
- Θείε Τζορτζ... Εκρηκτικό!
Φάρμπερ, αναγνωρίζω πως αυτό
είναι σπαράγγι.
Σωστά, κυρία.
- Σε λυπάμαι καημένε Πάντα.
- Τι είναι τώρα;
Διάβασε! "Τα Νέα του Ντιτρόιτ".
Ο θείος Τζορτζ είναι μεγάλο λαγωνικό!
Η συλλογή παλιών εφημερίδων είναι το
τελευταίο καταφύγιο ενός
πραγματικά βαρετού ανθρώπου.
Βαρετός; Καμία σχέση.
Ήταν σκάνδαλο!
Δεν ήταν... Κυρία Μόρλεϊ;
Κυρία Τομ Μόρλεϊ από το
Ντιτρόιτ του Μίσιγκαν.
Μη γίνεσαι αλλόκοτη Χίλντα.
Υποθέτω καλύτερα να τελειώσω το
γεύμα μου πριν χαλάσει εντελώς.
- Σάλτσα;
- Είμαι απόλυτα σοκαρισμένη!
- Όχι ευχαριστώ, πάντα καταλήγω να το φοράω.
- Μας φόρεσαν παρωπίδες!
- Ειδικά αυτή η λεπτόρρευστη βινεγκρέτ.
- Φωτιά και θειάφι!
Η μαγιονέζα είναι πιο
παχύρρευστη.
Θα σταματήσεις αμέσως αυτή
την προσβλητική συμπεριφορά;
Πάντα μισούσα αυτή τη
φωτογραφία μου.
Απ' όλα όσα περίμενα, τίποτα
δεν με είχε προετοιμάσει γι' αυτό.
- Για ποιο;
- Την είχαν κατηγορήσει για φόνο.
- Αθωώθηκα.
- Κι αυτό είναι παρηγοριά;
- Σου είπα, ο σύζυγός μου πέθανε.
- Αλλά δεν μας είπες πώς, έτσι δεν είναι;
Το ξέρει ο Τζον αυτό;
- Κατάλαβα...
- Δεν μας αφορά.
Πατέρα! Αλήθεια!
Ναι, αφότου η Χίλντα, μπήκε σε
τόσο κόπο να το ξεθάψει αυτό.
Πάω έξω για ένα τσιγάρο.
Θες να μου κάνεις παρέα;
Σ' ευχαριστώ, Τζιμ.
Δεν με πειράζει να το κάνω.
Καμία ανησυχία;
Κλείνει το πακέτο.
Αυτή η γυναίκα εκμεταλλεύτηκε
το γιό μας!
Ποτέ δεν θα την είχε παντρευτεί
αν το ήξερε.
Το ξέρεις, έτσι δεν είναι;
Θα το προτιμούσες να
είχαμε εξωσυζυγική σχέση;
- Θα ήταν πιο πρέπον!
- Μητέρα!
- Δυστυχώς, συμφωνώ μαζί σου!
- Εύκολο είναι να μιλάς έτσι τώρα.
Δεν είναι εύκολο, σου ραγίζει την καρδιά.
Αγαπώ τον Τζον, αλλά δεν είναι τυφλή αγάπη.
Μάριον, αυτός ο ήχος είναι ενδεικτικός
περιφρόνησης ή άσθματος;
Δε μπορείς να μας ξεγελάσεις
κ. Μόρλεϊ.
Αυτό είναι δικό σου έργο. Είσαι
μεγαλύτερο κορόιδο απ' ότι φαίνεσαι.
Η Λαρίτα, είναι ο τύπος σου,
έτσι δεν είναι, πατέρα;
Αυτό είναι το καλύτερο πράγμα που
μου έχει πει ποτέ, κάποιος από σας.
Γεια, κάνουμε πικ-νικ;
Τζον... Νομίζω ότι είναι
καλύτερο να σου
το αποκαλύψει αυτό μόνη της
η γυναίκα σου. Έτσι, Λαρίτα;
Πριν γνωριστούμε...
...είχα εμπλακεί σε μια δικαστική υπόθεση
σχετικά με το θάνατο του συζύγου μου.
Ήταν ελεεινό και αγχωτικό,
αλλά αφού με έκριναν αθώα
δεν θεώρησα ότι ήταν απαραίτητο
να σε φορτώσω με όλες τις λεπτομέρειες.
Αθώα;
Ήταν υπεύθυνη για έναν
άντρα που αυτοκτόνησε!
Η ετυμηγορία ήταν αυτοκτονία
αλλά δεν ξεκίνησε από κει.
Νόμιζα ότι ήταν καρκίνος.
Ήταν...
Αλλά ήταν τόσο άρρωστος.
Αν τον ήξερες, θα καταλάβαινες
πόσο άξιο συγχώρεσης ήταν.
- Δεν είναι σαν να τον είχε δηλητηριάσει.
- Αυτό πιστεύουν όλοι.
- Είναι μια μαύρη χήρα.
- Σε λυπάμαι, Μάριον.
Σοβαρά; Δεν θα σε αφήσω!
Σωστά, τελείωσε! Έχετε
έναν χορό να οργανώσετε,
καλύτερα να ασχοληθείτε
όλοι με αυτό!
Τώρα!
Χίλντα! Έλα, μέσα!
Τζον...
Κλαις επειδή θύμωσες,
ή ντρέπεσαι;
Για κανένα απ' τα δύο.
Το να έρθω εδώ ήταν η πιο
ψυχοφθόρα εμπειρία της ζωής μου.
Γιατί δεν μου το είπες;
Το ήθελα, απλά όλα συνέβησαν
τόσο γρήγορα.
Δεν είναι αρκετό.
Προσπάθησα, αρκετές φορές.
Μα με εμπιστευόσουν..."απόλυτα".
Και είδες πόσο μεγάλο θέμα το
έκαναν αυτοί οι ανόητοι υποκριτές.
Σε παρακαλώ, να θυμάσαι ότι
είναι η οικογένειά μου.
Δεν θα τους σκεφτόμουν καν,
αν δεν ήταν.
Και πάλι... έπρεπε να
μου το είχες πει.
Έπρεπε να με αγαπούσες πιο πολύ.
Δεν μπορούσα να σ' αγαπήσω
περισσότερο.
Έπρεπε να με αγαπούσες με
καλύτερο τρόπο.
Δεν σε καταλαβαίνω, Λαρίτα.
Δεν σε καταλαβαίνω καθόλου.
1... 2... 3... Είστε όλοι με
το αριστερό;
Το να χορεύω μαζί σου είναι σαν
να προσπαθώ να μετακινήσω πιάνο.
Αναρωτιέμαι τι θα φορέσει
η Αμερικάνα.
Ή ποιόν θα δηλητηριάζει!
Σου αρέσουν οι μεγάλες βόλτες
στο φεγγαρόφωτο;
Μόνο από ανθρώπους που με
εκνευρίζουν.
Είμαι όλη δικιά σου.
Η Λαρίτα, είναι πάνω με πονοκέφαλο.
Και ποιος ανόητος της τον προκάλεσε;
- Πρέπει να δεις αν η Λαρίτα, τα βγάζει πέρα.
- Το έχω ήδη κάνει. Είναι μια χαρά.
Ήταν μια δύσκολη μέρα
γι' αυτήν, Τζον.
- Πήγαινε και συνόδευσε τη γυναίκα σου κάτω.
- Όχι, δεν θα ανησυχούσα.
Ξέρεις τη γυναίκα μου, θα κάνει
είσοδο, όταν είναι έτοιμη.
Περάστε.
Γρήγορα, θα μου καταστρέψεις
την κάλυψη.
Γιατί κάθεσαι στο σκοτάδι;
Παρακολουθώ.
Οι άνθρωποι μοιάζουν τόσο πολύ,
όταν οι άμυνες τους έχουν πέσει.
Γεια!
Απ' ότι φαίνεται μοιάζουν και όταν
οι άμυνες τους είναι ενεργοποιημένες.
Μου επιτρέπεις;
- Σ'ευχαριστώ που ήσουν αβρός σήμερα.
- Είσαι πολύ άνετη σε στιγμές κρίσης.
Ο δικαστής στη δίκη μου
είπε κάτι παρόμοιο.
Γιατί το έκανες;
Γιατί παντρεύτηκες τον Τζον;
Ο πρώτος μου σύζυγος ήταν μεγαλύτερος
και το τέλος του ήταν περίπλοκο.
Πολύ αργότερα, αυτό...
...το αγόρι...
...αυτό το αθώο αγόρι εμφανίστηκε
φρέσκο και άμεμπτο.
Τον παντρεύτηκα γιατί κάθε άλλη
σχέση έμοιαζε...
...φθηνή και άθλια.
Ο πρώτος μου γάμος μου
κόστισε τα νιάτα μου,
και να 'μαι τώρα,
να κλέβω κάποιου άλλου.
Τι θα κάνεις;
Ό, τι καλύτερο μπορώ.
Ντέιβις, σ' ευχαριστώ.
- Σ' ευχαριστώ, Πίνκι.
- Τίποτα, αγαπητή μου.
Κοίτα αυτή τη συγκέντρωση.
Ήρθαν μόνο και μόνο για να δουν μια ακόμη
παράσταση της δαιμόνισσας από το Σινσινάτι.
Μπορώ να έχω την ευχαρίστηση;
Κοίτα!
- Ταγκό, παρακαλώ.
- Φυσικά. Ταγκό...
Χόρεψε μαζί μου, Τζον.
Λάρι, μη.
Σε παρακαλώ; Χόρεψε μαζί μου.
Αυτό ήταν πολύ ευγενικό.
- Πρέπει να τους σταματήσεις, μητέρα.
- Όχι, δεν πρέπει.
Υπέροχη! Υπέροχη!
Απευθείας από τα πορνεία
του Μπουένος ’ιρες
στον Ιππόδρομο του Λονδίνου,
Μαέστρο, πάμε!
Τζιμ, αυτό είναι το τέλος.
Συγχαρητήρια, κυρία.
- Έπινες, Φάρμπερ;
- Μάλιστα, κυρία. Συνεχώς.
- Όλο εκπλήξεις είσαι.
- Ω, ναι κυρία.
Είχα συλληφθεί κάποτε.
- Για ποιό πράγμα;
- Για διγαμία.
Εδώ είσαι, Πίνκι, σε βρήκα.
Λαρίτα, που πηγαίνεις;
Μακριά, Σάρα.
Για το καλό του Τζον.
Πολύ, πολύ μακριά.
Μπορώ να κάνω κάτι;
Μπορείς να τον προσέχεις.
Γυναίκες σαν εμένα είμαστε κουραστικές
στην αγάπη. Περιμένουμε πάρα πολλά.
Παντρέψου τον Τζον. Έτσι έπρεπε
να ήταν τα πράγματα.
- Απλά λυπάμαι που μπήκα στη μέση.
- Τον αγαπάς τόσο πολύ;
Πήγαινε. Θα σε καλύψω εγώ.
Γλυκιά μου Σάρα.
Χαίρομαι τόσο που συνήλθες
απ' τον πονοκέφαλο.
Σε παρακαλώ μην βρεις τίποτα βολικά ψέματα
για κοινωνικούς λόγους εκ μέρους μου.
Λέω ότι η μητέρα είναι μόνο...
Παλεύει για να κρατήσει
την παράσταση ζωντανή;
Έκανες φοβερή προσπάθεια για να κρατήσεις
ενωμένη αυτή την οικογένεια, Βερόνικα,
και μπορώ να το σεβαστώ αυτό.
Αυτό που δεν μπορώ
να σεβαστώ είναι
ο τρόπος που επέλεξες για
να διατηρήσεις τον έλεγχο.
Ο πόλεμος τελείωσε. Προχώρα.
"Προχώρα". Πόσο βολικό.
Ξύπνα, Μάριον.
Ο Έντγκαρ δεν θα επιστρέψει.
Και δεν έχει κολλήσει το δαχτυλίδι,
εσύ έχεις.
Και Χίλντα, είσαι πολλά υποσχόμενη,
όμως αναλίσκεσαι σε κακίες.
Η συμβουλή μου και για τις
δύο σας, κορίτσια;
Τρέξτε! Πηγαίνετε να δείτε τον
κόσμο μέσα από τα δικά σας μάτια.
Έτσι λέει η σειρήνα, που οδήγησε
τους ναυτικούς στο θάνατό τους.
Τουλάχιστον δεν είμαι η Μέδουσα,
να τους μετατρέπω σε πέτρα.
- Βγες έξω!
- Λαρίτα; Λάρι;
- Λάρι, μη φεύγεις.
- Πρέπει, Τζον.
Δεν μπορώ να ζήσω εδώ.
Τίποτα δεν μπορεί.
Μα είσαι η γυναίκα μου
και σ' αγαπώ.
Τζον, αγάπη μου...
Δεν ξέρεις τι είναι αγάπη.
Δεν έχεις ιδέα τι σημαίνει να
αγαπάς κάποιους τόσο πολύ
ώστε να έκανες τα πάντα
για αυτούς.
Ακόμα και να τους κάνεις
ένεση με δηλητήριο
όταν είναι πολύ αδύναμοι
για να το κάνουν μόνοι τους.
Δεν πιστεύω ότι θα μπορούσες
να με αγαπήσεις έτσι.
Τζον, άσ' την να φύγει.
’σ' την να φύγει, να εξαφανιστεί
στο ηλιοβασίλεμα και να
δηλητηριάσει άλλη οικογένεια!
Μητέρα... εξαφανίσου!
Πριν σε φτάσει το παρελθόν σου...
ξανά!
Μητέρα!
Παλιοσατανική...
Μητέρα! Σκάσε!
Προβλέπουν ζεστό καιρό, κυρία.
Ναι, Φάρμπερ, έτσι νομίζω.
Σ' ευχαριστώ.
Πολύ γενναιόδωρο.
Έχει κάτι ιδιαίτερο εκεί μέσα για τον
Τζάκσον. Βεβαιώσου ότι θα το λάβει.
Φυσικά. Πού θα μείνει η κυρία;
Ποιός ξέρει;
Καλή τύχη.
Επίσης, Φάρμπερ.
Θα στείλεις τον πίνακα σε
παρακαλώ, Φάρμπερ;
Πού, κύριε;
Θα χαρώ να διαδώσω τα νέα κύριε.
Λοιπόν αγαπητή μου, όταν τα πράγματα δυ-
σκολεύουν μόνο οι δυνατοί τα καταφέρνουν.
Μετάφραση από Tsigatos & teacher_89
GTRD-Movies
Επιμέλεια, Ενσωμάτωση
kontrafou GTRD-Movies